Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 20]
[Folge 20]
I've made some stylistic changes this time.
Ich habe dieses Mal einige stilistische Änderungen vorgenommen.
Look at the draft.
Schauen Sie sich den Entwurf an.
I can see that.
Das kann ich sehen.
It's so beautiful.
Es ist so schön.
Great Designer Yi!
Großartiger Designer Yi!
Hello, hello.
Hallo, hallo.
Getting off work?
Feierabend?
Comrade Xiurong, you're here too.
Genosse Xiurong, Sie sind auch hier.
Feels like forever since I last saw you.
Es fühlt sich an, als wäre es eine Ewigkeit her, seit ich dich das letzte Mal gesehen habe.
Now, I'm working as a reporter
Jetzt arbeite ich als Reporter
for the newspaper.
für die Zeitung.
Since our workshop is
Da unsere Werkstatt
a pilot for state-private joint ownership,
ein Pilotprojekt für staatlich-privates Gemeinschaftseigentum,
I'm particularly interested in learning about
Ich bin besonders daran interessiert, mehr über
the people here—
die Leute hier –
ordinary workers,
einfache Arbeiter,
labor representatives,
Arbeitnehmervertreter,
capitalists,
Kapitalisten,
and also designers
und auch Designer
and artists like you.
und Künstler wie Sie.
And where...
Und wo...
where does your design inspiration come from?
woher kommt Ihre Designinspiration ?
What do you want to know?
Was möchten Sie wissen?
Well, for example,
Nun, zum Beispiel
when I just came in,
als ich gerade hereinkam,
I saw you
Ich sah dich
admiring your work.
bewundere Ihre Arbeit.
It's gorgeous.
Es ist wunderschön.
This is an attempt to blend Chinese and Western styles.
Dies ist ein Versuch, chinesische und westliche Stile zu vermischen.
Chinese and Western styles...
Chinesische und westliche Stile ...
Then,
Dann,
what does this mean?
Was bedeutet das?
This comes from the flying apsaras dance from the Dunhuang murals.
Dies kommt vom Tanz der fliegenden Apsaras aus den Dunhuang-Wandmalereien.
Right, right.
Richtig, richtig.
Reporter Yang, have you been to Dunhuang?
Reporter Yang, waren Sie schon einmal in Dunhuang?
Dunhuang.
Dunhuang.
Dunhuang...
Dunhuang...
I-I'll go chat with the workers,
Ich werde mit den Arbeitern plaudern,
the fellow workers.
die Kollegen.
I'll have... have a quick chat with them.
Ich werde... kurz mit ihnen reden.
You carry on, carry on.
Mach weiter, mach weiter.
Newly made?
Neu gemacht?
It's very well done.
Es ist sehr gut gemacht.
Yi.
Tun.
Does Minister Wen know
Weiß Minister Wen
that Reporter Yang is here to interview you?
dass Reporter Yang hier ist , um Sie zu interviewen?
What does this have to do with Minister Wen?
Was hat das mit Minister Wen zu tun?
He could help review it for you.
Er könnte Ihnen bei der Überprüfung helfen.
Xiurong,
Xiurong,
I don't want any special privileges,
Ich möchte keine Sonderrechte,
and I don't want people to find a reason
und ich möchte nicht, dass die Leute einen Grund finden
to criticize Minister Wen through me.
um Minister Wen durch mich zu kritisieren.
I take responsibility for everything I do.
Ich übernehme die Verantwortung für alles, was ich tue.
Even if you think this way,
Auch wenn Sie so denken,
others will still think you have privileges.
andere werden immer noch denken, dass Sie Privilegien haben.
I can't control what others think.
Ich kann nicht kontrollieren, was andere denken.
I only make sure I do my own part well.
Ich achte nur darauf, dass ich meinen Teil gut mache.
Does your work have a mix of styles?
Ist Ihre Arbeit ein Stilmix?
Does your work have...
Hat Ihre Arbeit...
Let me show you this one.
Lassen Sie mich Ihnen das hier zeigen.
A blend of Chinese and Western...
Eine Mischung aus Chinesisch und Westlich...
Hello?
Hallo?
I'm not disturbing you while you're on duty, am I?
Ich störe Sie doch nicht während Ihrer Dienstzeit, oder?
I thought you would say,
Ich dachte, du würdest sagen:
"I'm not disturbing your rest, am I?"
„Ich störe Ihre Ruhe doch nicht, oder?“
You wouldn't be resting at this hour.
Sie würden zu dieser Stunde nicht ruhen.
Neither would I.
Ich auch nicht.
How are your designs coming along?
Wie kommen Ihre Entwürfe voran?
Do you need my advice?
Brauchen Sie meinen Rat?
No.
NEIN.
Why?
Warum?
Looking down on this layman?
Auf diesen Laien herabsehen?
Of course.
Natürlich.
Laypeople can't guide professionals.
Laien können Fachleute nicht anleiten.
Comrade Wen Pu.
Genosse Wen Pu.
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
I order you to stop staying up late
Ich befehle dir, nicht mehr so ​​lange aufzubleiben
and go to bed now.
und geh jetzt ins Bett.
I'll follow your order, Ma'am.
Ich werde Ihren Befehl befolgen, Ma'am.
You should rest early too.
Sie sollten sich auch früh ausruhen.
Good night.
Gute Nacht.
Yi!
Tun!
-Here, Xiurong. -Yi!
-Hier, Xiurong. -Yi!
Look at this article quickly.
Schauen Sie sich diesen Artikel schnell an.
Here.
Hier.
The article
Der Artikel
doesn't mention your name,
erwähnt deinen Namen nicht,
but the factory leaders
aber die Fabrikleiter
called me.
hat mich angerufen.
They think the designer mentioned in the article
Sie glauben, dass der im Artikel erwähnte Designer
is you.
bist du.
These aren't my final drafts.
Dies sind nicht meine endgültigen Entwürfe.
How did they end up in Yang Xue'an's hands?
Wie gelangten sie in die Hände von Yang Xue'an?
How did you handle your drafts?
Wie sind Sie mit Ihren Entwürfen umgegangen?
I gave them to the pattern makers
Ich habe sie den Modellbauern gegeben
so they could make samples for me to see.
damit sie Muster für mich anfertigen konnten.
Then they must've made a mistake.
Dann müssen sie einen Fehler gemacht haben.
They must have mistaken these
Sie müssen diese verwechselt haben
for your final designs.
für Ihre endgültigen Designs.
I'm going to find Yang Xue'an now.
Ich werde jetzt Yang Xue'an finden.
No, I have to ask him myself!
Nein, ich muss ihn selbst fragen!
How could he use my discarded drafts?
Wie könnte er meine verworfenen Entwürfe verwenden?
How could he write it up like this?
Wie konnte er es so aufschreiben?
If Yang Xue'an did this on purpose,
Wenn Yang Xue'an dies mit Absicht getan hat,
would arguing with him help?
würde es helfen, mit ihm zu streiten?
Then who can defend me?
Wer kann mich dann verteidigen?
Go to Minister Wen.
Gehen Sie zu Minister Wen.
He's a leader
Er ist ein Anführer
and an old revolutionary.
und ein alter Revolutionär.
-I'm sure he can... -I repeat!
-Ich bin sicher, dass er das kann ... -Ich wiederhole!
I will not drag others down for something I did myself.
Ich werde andere nicht für etwas runtermachen, das ich selbst getan habe.
Is Minister Wen "others"?
Ist Minister Wen „anders“?
Xiurong, look at this headline.
Xiurong, sehen Sie sich diese Schlagzeile an.
"New Trends in Class Struggle."
„Neue Trends im Klassenkampf.“
This is a big deal!
Das ist eine große Sache!
Yi.
Tun.
This article does come across as a bit radical.
Dieser Artikel wirkt etwas radikal.
But you're someone who has weathered great storms.
Aber Sie sind jemand , der große Stürme überstanden hat.
Don't be nervous.
Seien Sie nicht nervös.
It's not that I care
Es ist nicht so, dass es mich interessiert
what others say about me.
was andere über mich sagen.
They can say whatever they want.
Sie können sagen, was sie wollen.
But my actions now
Aber meine Handlungen jetzt
no longer represent just myself!
vertrete nicht mehr nur mich selbst!
I understand.
Ich verstehe.
How about this:
Wie wäre es damit:
I'll go talk to the factory leaders again.
Ich werde noch einmal mit der Fabrikleitung sprechen.
Is that okay?
Ist das okay?
Just...
Nur...
please don't say anything rash or do anything impulsive,
bitte sagen Sie nichts Unüberlegtes und tun Sie nichts Impulsives,
okay?
Okay?
Just wait for me here.
Warte einfach hier auf mich.
I'll be back soon.
Ich bin bald zurück.
Wait for me here!
Warte hier auf mich!
Hello?
Hallo?
Hello.
Hallo.
I know all about the news report.
Ich weiß alles über den Nachrichtenbericht.
I'm afraid of getting you involved.
Ich habe Angst, Sie da hineinzuziehen.
I'm going to talk to Yang Xue'an myself.
Ich werde selbst mit Yang Xue'an sprechen.
Don't be nervous,
Sei nicht nervös,
and don't overthink it.
und denken Sie nicht zu viel darüber nach.
Go to the water town
Gehe in die Wasserstadt
and lie low for a while.
und bleib eine Weile unauffällig.
Leave this matter to me.
Überlassen Sie diese Angelegenheit mir.
What about you?
Was ist mit dir?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll handle everything.
Ich kümmere mich um alles.
Comrade Zhou,
Genosse Zhou,
I was planning to talk to the factory leaders,
Ich hatte vor, mit den Fabrikleitern zu sprechen,
but I don't think it would help much.
aber ich glaube nicht, dass es viel helfen würde.
This issue has already spread to the city level,
Dieses Problem hat sich bereits auf die Stadtebene ausgeweitet,
so I asked you to come.
deshalb habe ich dich gebeten zu kommen.
Let's figure something out together.
Lassen Sie uns gemeinsam etwas herausfinden.
What can I do?
Was kann ich tun?
How could Yang Xue'an do something like this?
Wie konnte Yang Xue'an so etwas tun?
Isn't he your boyfriend?
Ist er nicht dein Freund?
Yi?
Tun?
Yi!
Tun!
Where has she gone?
Wo ist sie hin?
Here's a note
Hier ist eine Notiz
and a letter.
und einen Brief.
"Comrade Xiurong,
„Genosse Xiurong,
in response to various opinions about my design drafts,
als Reaktion auf verschiedene Meinungen zu meinen Designentwürfen,
I need to step out of the design room
Ich muss aus dem Designraum raus
to find more materials and inspiration in society.
um mehr Materialien und Inspiration in der Gesellschaft zu finden.
Please give me some time.
Bitte geben Sie mir etwas Zeit.
As long as the factory leaders trust me,
Solange die Fabrikleiter mir vertrauen,
I will persist in completing my designs."
Ich werde weiterhin an der Fertigstellung meiner Entwürfe arbeiten.“
There's also a letter.
Es gibt auch einen Brief.
She wants me to pass it to Minister Wen.
Sie möchte, dass ich es an Minister Wen weitergebe.
She must be afraid of implicating Minister Wen.
Sie muss Angst haben, Minister Wen zu belasten.
For heaven's sake,
Um Himmels willen,
she hasn't done anything wrong.
sie hat nichts falsch gemacht.
What is there to be afraid of?
Wovor gibt es Grund zur Angst?
Exactly.
Genau.
Xiurong, what are you doing?
Xiurong, was machst du?
Hello?
Hallo?
Please connect me to the city government.
Bitte verbinden Sie mich mit der Stadtverwaltung.
Xiurong, don't make the call.
Xiurong, rufen Sie nicht an.
She definitely doesn't want Minister Wen to know,
Sie möchte auf keinen Fall, dass Minister Wen davon erfährt.
and that's why she left.
und deshalb ist sie gegangen.
You intellectuals are just too concerned with keeping up appearances.
Ihr Intellektuellen seid einfach zu sehr darauf bedacht, den Schein zu wahren.
Who is Minister Wen anyway?
Wer ist Minister Wen überhaupt?
If he's afraid of being implicated by others,
Wenn er Angst hat, von anderen belastet zu werden,
then he wouldn't be Minister Wen.
dann wäre er nicht Minister Wen.
Hello?
Hallo?
Yes, yes.
Ja, ja.
Minister Wen, I was just about to call you.
Minister Wen, ich wollte Sie gerade anrufen.
Okay, okay.
Okay, okay.
Minister Wen will be here shortly.
Minister Wen wird in Kürze hier sein.
Minister Wen, this way.
Minister Wen, hier entlang.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Please.
Bitte.
This is a letter from Yi Yi for you.
Dies ist ein Brief von Yi Yi für Sie.
Open the door.
Öffne die Tür.
Aren't you afraid someone might hear us?
Haben Sie keine Angst, dass uns jemand hören könnte?
Don't be so nervous.
Sei nicht so nervös.
Please sit down.
Bitte setzen Sie sich.
Minister Wen.
Minister Wen.
Here's a stool.
Hier ist ein Hocker.
You can sit while you read.
Sie können beim Lesen sitzen.
No need. I'm fine standing.
Nicht nötig. Ich kann gut stehen.
Then let me...
Dann lass mich ...
pour you some tea?
gießt du dir Tee ein?
Would you like some?
Möchten Sie etwas davon?
[I'll take care of myself. Don't worry.]
[Ich werde auf mich selbst aufpassen. Mach dir keine Sorgen.]
What did my sister-in-law say?
Was hat meine Schwägerin gesagt?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
She'll be fine.
Es wird ihr gut gehen.
She will take care of herself.
Sie wird auf sich selbst aufpassen.
Minister Wen.
Minister Wen.
Oh right,
Oh, richtig,
look.
sehen.
These are Designer Yi's latest design drafts.
Dies sind die neuesten Designentwürfe von Designer Yi .
Reporter Yang's article
Artikel von Reporter Yang
used her discarded drafts.
ihre verworfenen Entwürfe verwendet.
I know Designer Yi.
Ich kenne Designer Yi.
She's just a simple designer
Sie ist nur eine einfache Designerin
who wants to make these export products
wer will diese Exportprodukte herstellen
beautiful and elegant
schön und elegant
to satisfy foreign buyers.
um ausländische Käufer zufrieden zu stellen.
Look,
Sehen,
these lines really capture the beauty of our Chinese style.
Diese Zeilen fangen die Schönheit unseres chinesischen Stils wirklich ein.
I heard she drew inspiration from the Dunhuang flying apsaras murals.
Ich habe gehört, dass sie sich von den Wandgemälden der fliegenden Apsaras in Dunhuang inspirieren ließ .
Xiurong,
Xiurong,
the report this time
der Bericht dieses Mal
also interviewed your factory's Chief Designer Tang.
habe auch den Chefdesigner Ihrer Fabrik, Tang, interviewt .
Many of the quotes were from him.
Viele der Zitate stammen von ihm.
Does he have a lot of influence?
Hat er großen Einfluss?
Regarding this matter,
In dieser Angelegenheit
I've verified with Designer Tang.
Ich habe es mit Designer Tang überprüft.
There was indeed a reporter named Yang
Es gab tatsächlich einen Reporter namens Yang
who called him.
wer hat ihn angerufen.
However,
Jedoch,
he wasn't familiar with the situation
er war mit der Situation nicht vertraut
and gave some vague answers to the reporter's questions.
und gab einige vage Antworten auf die Fragen des Reporters.
Reporter Yang
Reporter Yang
clearly didn't look into things carefully this time.
hat diesmal offensichtlich nicht sorgfältig nachgeschaut .
His thinking is too arbitrary
Sein Denken ist zu willkürlich
and rigid!
und starr!
He always tries to
Er versucht immer
make everything into something serious!
Machen Sie aus allem etwas Ernstes!
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
this matter has had quite an impact.
diese Angelegenheit hatte erhebliche Auswirkungen.
Even the city's foreign trade officials have inquired about it.
Sogar die Außenhandelsbehörde der Stadt hat sich danach erkundigt.
Really?
Wirklich?
Some people don't bother to learn the facts.
Manche Leute machen sich nicht die Mühe, die Fakten zu erfahren.
They just spread whatever they hear.
Sie verbreiten einfach alles, was sie hören.
Minister,
Minister,
what about my sister-in-law?
was ist mit meiner Schwägerin?
It's okay.
Es ist okay.
This matter
Diese Angelegenheit
can get more people involved in
mehr Menschen einbeziehen können
the discussion about cultural exchange between China and the West.
die Diskussion über den kulturellen Austausch zwischen China und dem Westen.
It's a good thing.
Das ist eine gute Sache.
It also increases your factory's visibility.
Es erhöht auch die Sichtbarkeit Ihrer Fabrik.
How is that a good thing?
Wie kann das eine gute Sache sein?
The more people discuss it,
Je mehr Menschen darüber diskutieren,
the worse it gets for my sister-in-law!
desto schlimmer wird es für meine Schwägerin!
Minister Wen.
Minister Wen.
You're really going to let this happen?
Willst du das wirklich zulassen?
Relax.
Entspannen.
When this matter is brought before the masses,
Wenn diese Angelegenheit vor die Massen gebracht wird,
the truth will become clearer through debate.
Durch die Debatte wird die Wahrheit klarer .
What if it doesn't?
Was ist, wenn nicht?
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
we're counting on you regarding Ms. Yi.
wir zählen in Bezug auf Frau Yi auf Sie.
She'll be fine.
Es wird ihr gut gehen.
Sir,
Herr,
-I'd like an order of fried tofu puffs. -Hello.
-Ich hätte gerne eine Portion frittierte Tofu-Puffs. -Hallo.
Coming right up!
Kommt gleich!
Miss, here you go.
Fräulein, hier bitte.
Thanks. Here's the money.
Danke. Hier ist das Geld.
What were you thinking, writing this article?
Was haben Sie sich beim Schreiben dieses Artikels gedacht?
Did you get
Hast du
Yi Yi's consent before publishing this?
Yi Yis Zustimmung vor der Veröffentlichung?
You took her discarded drafts
Du hast ihre verworfenen Entwürfe genommen
and made such a big deal out of them,
und so eine große Sache daraus gemacht,
writing such a provocative headline!
so eine provokante Schlagzeile zu schreiben!
Do you realize
Ist dir klar
this could have serious consequences?
das könnte schwerwiegende Folgen haben?
Can you calm down?
Kannst du dich beruhigen?
If you can calm down,
Wenn Sie sich beruhigen können,
we can talk.
wir können reden.
-What are you looking at? -If you can't calm down,
-Was guckst du? -Wenn du dich nicht beruhigen kannst,
I'll leave now.
Ich gehe jetzt.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Am I not calm enough?
Bin ich nicht ruhig genug?
I'm asking you questions.
Ich stelle Ihnen Fragen.
First,
Erste,
my work
meine Arbeit
doesn't require anyone's approval.
erfordert keine Zustimmung von irgendjemandem.
Second...
Zweite...
I don't care if those drawings were discarded
Es ist mir egal , ob diese Zeichnungen verworfen wurden
or official.
oder offiziell.
The fact that she drew them
Die Tatsache, dass sie sie gezeichnet hat
proves there's something wrong with her thinking.
beweist, dass mit ihrer Denkweise etwas nicht stimmt.
She has reactionary thoughts.
Sie hat reaktionäre Gedanken.
What I'm doing now is trying to save her—
Was ich jetzt tue, ist, zu versuchen, sie zu retten –
pulling her back from the edge of danger!
sie vom Rand der Gefahr zurückziehen!
Xue'an,
Xue'an,
what's wrong with you?
was ist los mit dir?
There's something seriously wrong with your thinking right now!
Mit Ihrer Denkweise stimmt im Moment etwas ganz und gar nicht!
You're being too radical, you know that?
Sie sind zu radikal, wissen Sie das?
Look...
Sehen...
Look, Minister Wen and Director Fang
Schauen Sie, Minister Wen und Direktor Fang
didn't say anything about this matter...
habe zu dieser Angelegenheit nichts gesagt...
Don't mention Minister Wen to me.
Erwähnen Sie mir gegenüber nicht Minister Wen.
They didn't say anything!
Sie haben nichts gesagt!
Don't mention Minister Wen to me!
Erwähnen Sie mir gegenüber nicht Minister Wen!
I used to work in the Anti-Capitalist Office.
Ich habe im Antikapitalistischen Büro gearbeitet .
I put all my passion and effort into it.
Ich habe meine ganze Leidenschaft und Mühe hineingesteckt.
He looked down on me!
Er hat auf mich herabgeschaut!
He was biased against me
Er war voreingenommen gegen mich
and transferred me away from my position!
und mich von meiner Position versetzt!
I could have had a bright future!
Ich hätte eine glänzende Zukunft haben können!
And you?
Und du?
As my girlfriend,
Als meine Freundin,
have you ever spoken up for me?
hast du dich jemals für mich eingesetzt?
Have you ever considered things from my perspective?
Haben Sie die Dinge schon einmal aus meiner Perspektive betrachtet ?
For the sake of that job back then,
Um des damaligen Jobs willen,
my mother...
meine Mutter...
You want to talk about your mother, right?
Du willst über deine Mutter reden, oder?
Yang Xue'an,
Yang Xue'an,
you brought this up yourself.
Sie haben das selbst angesprochen.
Leave my mother out of this.
Lass meine Mutter da raus.
When your mother was sick,
Als deine Mutter krank war,
critically ill,
schwer krank,
you didn't even go back to see her!
du bist nicht einmal zurückgegangen, um sie zu sehen!
Leave my mother out of this!
Lass meine Mutter da raus!
Do you regret it or not?
Bereust du es oder nicht?
You have no right!
Du hast kein Recht!
Do you regret it?
Bereust du es?
You have no right to reopen my wounds!
Sie haben kein Recht, meine Wunden wieder aufzureißen!
Zhou Yunqing.
Zhou Yunqing.
Before...
Vor...
when you agreed to date me,
als du zugestimmt hast, mit mir auszugehen,
I thought you valued me as a person.
Ich dachte, Sie schätzen mich als Person.
Now I understand.
Jetzt verstehe ich.
You were only interested in my position back then.
Sie waren damals nur an meiner Position interessiert.
You were attracted to my power!
Du warst von meiner Macht angezogen!
You were in love with my power, not me!
Du warst in meine Macht verliebt, nicht in mich!
Turns out you're actually quite insecure.
Es stellt sich heraus, dass Sie eigentlich ziemlich unsicher sind.
I always thought you were full of confidence.
Ich dachte immer , Sie wären voller Selbstvertrauen.
Get lost!
Hau ab!
Minister Wen.
Minister Wen.
-Minister Wen. -Come in.
-Minister Wen. -Kommen Sie herein.
Minister Wen.
Minister Wen.
What can I do for you?
Was kann ich für Sie tun?
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
I brought Yang here today
Ich habe Yang heute hierher gebracht
to apologize on behalf of the newspaper.
um sich im Namen der Zeitung zu entschuldigen.
W-We're sorry.
W-Es tut uns leid.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
No, we won't sit, Minister Wen.
Nein, wir werden nicht sitzen, Minister Wen.
We don't deserve to sit.
Wir verdienen es nicht, herumzusitzen.
We're too embarrassed to sit.
Es ist uns zu peinlich, uns hinzusetzen.
I've heard from readers
Ich habe von Lesern gehört
that Yang's article was somewhat biased
dass Yangs Artikel etwas voreingenommen war
and stirred controversy.
und löste Kontroversen aus.
We're sorry.
Das tut uns leid.
Yes, Minister Wen.
Ja, Minister Wen.
It was my negligence at work.
Es war meine Nachlässigkeit bei der Arbeit.
I apologize to you.
Ich entschuldige mich bei Ihnen.
Would it be acceptable to make amends this way?
Wäre es akzeptabel, auf diese Weise Wiedergutmachung zu leisten?
We'll publish another article in the newspaper's name,
Wir werden einen weiteren Artikel im Namen der Zeitung veröffentlichen,
stating that I, Yang Xue'an, failed
dass ich, Yang Xue'an, es versäumt habe,
to properly review the clothing design
das Kleidungsdesign richtig zu überprüfen
and hereby formally apologize to Ms. Yi Yi.
und entschuldige mich hiermit offiziell bei Frau Yi Yi.
Would that work?
Würde das funktionieren?
I suggest
Ich schlage vor
we explore this topic further.
Wir gehen diesem Thema weiter auf den Grund.
Invite authorities from various fields
Laden Sie Behörden aus verschiedenen Bereichen ein
to discuss
zu diskutieren
the exchange and interaction between Chinese and Western cultures.
der Austausch und die Interaktion zwischen der chinesischen und der westlichen Kultur.
An open discussion?
Eine offene Diskussion?
Wouldn't that cause
Würde das nicht dazu führen,
even more harm to Ms. Yi Yi?
Frau Yi Yi noch mehr Schaden zufügen?
I suggest we still apologize,
Ich schlage vor, wir entschuldigen uns trotzdem,
sincerely apologize.
entschuldige mich aufrichtig.
I have faith in the masses.
Ich habe Vertrauen in die Massen.
I believe even more that the truth will only become clearer through debate.
Ich bin sogar noch mehr davon überzeugt, dass die Wahrheit nur durch eine Debatte klarer wird.
Editor-in-Chief Ji.
Chefredakteur Ji.
I'm leaving this in your hands.
Ich überlasse dies Ihnen.
Yes, Minister Wen.
Ja, Minister Wen.
Comrade Yang,
Genosse Yang,
I also look forward to your excellent follow-up reports.
Ich freue mich auch auf Ihre hervorragenden Folgeberichte.
Okay.
Okay.
We'll be going now, Minister Wen.
Wir gehen jetzt, Minister Wen.
Go ahead.
Fortfahren.
We'll head back first.
Wir gehen zuerst zurück.
What's Minister Wen really up to?
Was hat Minister Wen wirklich vor?
Scholar.
Gelehrte.
If one day I run into trouble,
Wenn ich eines Tages in Schwierigkeiten gerate,
will you help me?
wirst du mir helfen?
Of course, I will.
Natürlich werde ich das.
But it depends on what kind of trouble
Aber es hängt davon ab, welche Art von Problem
and whether I can be of help.
und ob ich helfen kann.
Lend me some money to cover a shortfall.
Leih mir etwas Geld, um einen Fehlbetrag zu decken.
How much?
Wie viel?
10,000 yuan.
10.000 Yuan.
Are you kidding me?
Willst du mich verarschen?
Do you think I'm made of money?
Glaubst du, ich bin ein Geldding?
See? See?
Sehen Sie? Sehen Sie?
I knew you couldn't help me.
Ich wusste, dass du mir nicht helfen kannst.
I was just kidding.
Ich habe nur Spaß gemacht.
I just wanted to test you.
Ich wollte dich nur testen.
Well, well. Getting cunning now, huh?
So, so. Jetzt wird's schlauer, was?
You've learned to test me.
Du hast gelernt, mich zu testen.
You know what?
Weißt du was?
If you're really in trouble,
Wenn Sie wirklich in Schwierigkeiten sind,
I have some money saved up.
Ich habe etwas Geld gespart.
I can have Mrs. San bring it to you tomorrow.
Ich kann es Ihnen morgen von Frau San vorbeibringen lassen.
Forget it.
Vergiss es.
You don't have much money yourself.
Sie selbst haben nicht viel Geld.
Oh, right, you told me
Oh, richtig, du hast es mir gesagt
you have a classmate who's a leader in the Northeast, right?
Sie haben einen Klassenkameraden , der im Nordosten eine Führungspersönlichkeit ist, richtig?
Yes, Liu Tao.
Ja, Liu Tao.
He's the regional party secretary.
Er ist der regionale Parteisekretär.
Why?
Warum?
How's your relationship with him?
Wie ist Ihre Beziehung zu ihm?
Pretty good.
Ziemlich gut.
We were roommates in college,
Wir waren Zimmergenossen im College,
and we've kept in touch all these years.
und wir sind all die Jahre in Kontakt geblieben.
Could you introduce us?
Könnten Sie uns vorstellen?
Why do you want to meet him?
Warum möchtest du ihn treffen?
Well... with this construction project of mine,
Nun... bei meinem Bauprojekt,
all those materials and supplies
alle diese Materialien und Vorräte
are shipped from the Northeast.
werden aus dem Nordosten verschifft.
I was thinking if I knew such a leader,
Ich dachte, wenn ich einen solchen Anführer kennen würde,
maybe I could...
vielleicht könnte ich ...
Could what?
Könnte was?
You know, when the time comes, I could...
Wissen Sie, wenn die Zeit gekommen ist, könnte ich ...
What are you getting at?
Worauf wollen Sie hinaus?
I'm telling you,
Ich sage dir,
don't get any funny ideas.
kommen Sie nicht auf komische Gedanken.
We absolutely cannot do anything
Wir können absolut nichts tun
that violates principles or discipline.
das gegen Grundsätze oder Disziplin verstößt.
Look how serious you get.
Schauen Sie, wie ernst Sie werden.
I knew you couldn't help me.
Ich wusste, dass du mir nicht helfen kannst.
Just...
Nur...
Forget it.
Vergiss es.
Tell me,
Sag mir,
are you in some kind of trouble?
stecken Sie in Schwierigkeiten?
No.
NEIN.
Really?
Wirklich?
What trouble could I possibly have?
Welche Probleme könnte ich möglicherweise haben?
You can't hide things from me.
Du kannst nichts vor mir verbergen.
What would I be hiding from you?
Was würde ich vor Ihnen verbergen?
Alright, alright. I'm hungry.
Schon gut, schon gut. Ich habe Hunger.
Have Mrs. San cook me some noodles.
Lassen Sie Frau San mir ein paar Nudeln kochen.
What time is it?
Wie spät ist es?
Mrs. San went to bed long ago.
Frau San ist schon vor langer Zeit zu Bett gegangen.
I'll make you some noodles.
Ich mache dir Nudeln.
And I'll throw in an extra egg for you.
Und ich lege für dich noch ein Ei extra dazu.
Help yourself to some tea.
Bedienen Sie sich an einem Tee.
[Comrade Wen Pu,]
[Genosse Wen Pu,]
[it's 8 o'clock in the evening now.]
[Es ist jetzt 8 Uhr abends.]
[What are you doing right now?]
[Was machst du gerade?]
[You're definitely not telling bedtime stories to Yuanyuan.]
[Du erzählst Yuanyuan definitiv keine Gutenachtgeschichten.]
[I know.]
[Ich weiß.]
[You're probably busy working again.]
[Du bist wahrscheinlich wieder mit der Arbeit beschäftigt.]
[You probably haven't had dinner yet.]
[Sie haben wahrscheinlich noch nicht zu Abend gegessen.]
[You promised me]
[Du hast es mir versprochen]
[you'd eat meals on time.]
[Sie würden pünktlich essen.]
[You need to keep your promise.]
[Du musst dein Versprechen halten.]
[Oh, and
[Oh, und
you should drink less coffee when working at night.]
Sie sollten weniger Kaffee trinken, wenn Sie nachts arbeiten.]
[It's bad for your health]
[Es ist schlecht für Ihre Gesundheit]
[and affects your sleep.]
[und beeinträchtigt Ihren Schlaf.]
[There aren't many residents in this town.]
[Es gibt nicht viele Einwohner in dieser Stadt.]
[It's lively during market days,]
[An Markttagen ist es lebhaft,]
[but once the sun sets,]
[aber sobald die Sonne untergeht,]
[it gets frighteningly quiet.]
[es wird beängstigend still.]
[After some time,]
[Nach einiger Zeit]
[I'll go back.]
[Ich werde zurückgehen.]
[As soon as I return,]
[Sobald ich zurückkomme,]
[I'll come see you right away.]
[Ich komme gleich zu dir.]
[Don't worry about me.]
[Mach dir keine Sorgen um mich.]
[Take good care of yourself.]
[Pass gut auf dich auf.]
Just right.
Genau richtig.
Scholar.
Gelehrte.
You're really impressive.
Du bist wirklich beeindruckend.
Well...
Also...
This whole matter about Yi Yi
Die ganze Sache mit Yi Yi
caused such a big stir,
für so viel Aufsehen gesorgt,
yet you calmly and quietly
doch du ruhig und still
managed to handle it.
hat es geschafft, damit umzugehen.
Have you thought about
Haben Sie darüber nachgedacht,
what if the public opinion
Was wäre, wenn die öffentliche Meinung
had shifted in Yang Xue'an's favor?
hatte sich zu Yang Xue'ans Gunsten verschoben?
What would you do then?
Was würden Sie dann tun?
You went to the leadership, didn't you?
Sie sind zur Führung gegangen, nicht wahr?
No, that's not it.
Nein, das ist es nicht.
That's not like your personality.
Das entspricht nicht Ihrer Persönlichkeit.
So it was your own accurate judgment,
Es war also Ihr eigenes, zutreffendes Urteil,
wasn't it?
nicht wahr?
Impressive.
Beeindruckend.
Impressive. Truly impressive.
Beeindruckend. Wirklich beeindruckend.
Tomorrow,
Morgen,
I'm going to see her.
Ich werde sie sehen.
Then I'll be your driver.
Dann bin ich Ihr Fahrer.
Young lady, this color looks nice, right?
Junge Dame, diese Farbe sieht gut aus, nicht wahr?
Why don't you try it on?
Warum probierst du es nicht an?
Okay.
Okay.
Here, take a look.
Hier, schau mal.
Thank you.
Danke schön.
This color is lovely.
Diese Farbe ist wunderschön.
It suits you. Makes you look so elegant.
Es steht dir. Lässt dich so elegant aussehen.
Beautiful, very beautiful.
Schön, sehr schön.
Young lady, you're just too gorgeous.
Junge Dame, Sie sind einfach zu wunderschön.
Here.
Hier.
Take this mirror and see for yourself.
Nehmen Sie diesen Spiegel und überzeugen Sie sich selbst.
Okay.
Okay.
Isn't it beautiful?
Ist es nicht wunderschön?
Honestly, you're stunning.
Ehrlich, du bist umwerfend.
You're absolutely stunning, young lady.
Sie sind absolut umwerfend, junge Dame.
Alright.
In Ordnung.
Everyone is watching us.
Alle beobachten uns.
Let them watch.
Lass sie zuschauen.
I want to hold you a little longer.
Ich möchte dich noch ein bisschen länger festhalten.
Okay, I'll listen to you.
Okay, ich werde Ihnen zuhören.
Have you gained weight recently?
Haben Sie in letzter Zeit zugenommen?
No.
NEIN.
Your arms are fuller than before.
Ihre Arme sind voller als zuvor.
Your stomach's gotten a bit rounder too.
Auch dein Bauch ist etwas runder geworden.
Really?
Wirklich?
Young lady, don't just grab and run!
Junge Dame, greifen Sie nicht einfach zu und rennen Sie weg!
You haven't paid yet!
Sie haben noch nicht bezahlt!
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
-I'm sorry. -I'll pay, I'll pay.
-Es tut mir leid. -Ich bezahle, ich bezahle.
Seriously...
Ernsthaft...
We're so sorry.
Es tut uns sehr leid.
10 yuan.
10 Yuan.
Okay, okay.
Okay, okay.
Here.
Hier.
That's enough.
Das ist genug.
Sir, you're very lucky.
Sir, Sie haben großes Glück.
Yunqing.
Yunqing.
You're here.
Du bist hier.
Yes.
Ja.
I didn't know you'd be so late,
Ich wusste nicht, dass du so spät kommst,
so I had a bit to drink myself.
also habe ich selbst etwas getrunken.
You know I don't usually drink.
Du weißt, dass ich normalerweise nicht trinke.
I asked you to come today
Ich habe dich gebeten, heute zu kommen
because I wanted to apologize to you.
weil ich mich bei dir entschuldigen wollte.
That day,
An diesem Tag,
I was indeed too harsh with my words.
Ich war tatsächlich zu hart mit meinen Worten.
And then
Und dann
I scolded you.
Ich habe dich beschimpft.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I've reflected on it, and I apologize to you.
Ich habe darüber nachgedacht und entschuldige mich bei Ihnen.
Just
Nur
think of today as us
Denken Sie an heute als an uns
going out to eat together.
zusammen essen gehen.
I ordered some dishes you love.
Ich habe einige Gerichte bestellt, die du liebst.
We wouldn't normally splurge
Normalerweise würden wir nicht protzen
on dishes like these.
auf Gerichten wie diesen.
And this baijiu too.
Und dieser Baijiu auch.
I just had some.
Ich habe gerade etwas davon gegessen.
This baijiu is aromatic.
Dieser Baijiu ist aromatisch.
It's good.
Das ist gut.
It cost me half a month's salary.
Es hat mich ein halbes Monatsgehalt gekostet.
Come on.
Aufleuchten.
Let's have a drink together.
Lass uns zusammen etwas trinken.
I don't want to drink.
Ich will nicht trinken.
I want to talk to you while we're both sober.
Ich möchte mit Ihnen reden, solange wir beide nüchtern sind.
Are you sober right now?
Bist du gerade nüchtern?
Of course I'm sober.
Natürlich bin ich nüchtern.
Okay.
Okay.
I want to break up with you.
Ich möchte mit dir Schluss machen.
Yunqing.
Yunqing.
Look, I told the chef not to put
Schauen Sie, ich habe dem Koch gesagt, er solle nicht
chopped green onions on this dish.
gehackte Frühlingszwiebeln auf diesem Gericht.
You know, sometimes dishes
Wissen Sie, manchmal Geschirr
taste better without green onions,
schmecken besser ohne Frühlingszwiebeln,
a different kind of flavor...
eine andere Art von Geschmack ...
Looks like you're not sober enough.
Sieht aus, als wären Sie nicht nüchtern genug.
And this meat...
Und dieses Fleisch...
You must love this meat. Usually you...
Sie müssen dieses Fleisch lieben. Normalerweise …
I think you're still not clear-headed enough.
Ich glaube, Sie sind noch nicht klar genug im Kopf.
I didn't want to come today.
Ich wollte heute nicht kommen.
But I thought I should come
Aber ich dachte, ich sollte kommen
and make things clear with you.
und mit Ihnen Klarheit schaffen.
During this period, I've been thinking about us.
Während dieser Zeit habe ich an uns gedacht.
It all feels like a blur.
Es fühlt sich alles wie ein verschwommener Fleck an.
Maybe all of this between us was just a misunderstanding.
Vielleicht war das alles zwischen uns nur ein Missverständnis.
I already apologized to you.
Ich habe mich bereits bei Ihnen entschuldigt.
If it's because that day
Wenn es daran liegt, dass dieser Tag
I was too harsh
Ich war zu hart
and scolded you,
und dich beschimpft,
you can scold me back.
du kannst mich zurückschimpfen.
If that's not enough,
Wenn das nicht genug ist,
you can even hit me.
du kannst mich sogar schlagen.
It's not because you scolded me.
Es liegt nicht daran, dass du mich beschimpft hast.
Then why?
Warum dann?
Because we're not right for each other.
Weil wir nicht zueinander passen.
How are we not right for each other?
Warum passen wir nicht zueinander?
In what way are we incompatible?
Inwiefern sind wir inkompatibel?
Was I not good when I taught you calligraphy?
War ich nicht gut, als ich dir Kalligrafie beigebracht habe?
when I taught you how to cook?
als ich dir das Kochen beigebracht habe?
I know you don't like green onions.
Ich weiß, dass Sie keine Frühlingszwiebeln mögen.
Since then, I've never added green onions
Seitdem habe ich nie Frühlingszwiebeln hinzugefügt
to any dish I've made.
zu jedem Gericht, das ich zubereitet habe.
But you know what?
Aber wissen Sie was?
I actually like green onions!
Ich mag Frühlingszwiebeln tatsächlich!
Waiter!
Kellner!
Add some green onions to this dish
Fügen Sie diesem Gericht einige Frühlingszwiebeln hinzu
and cook it again.
und kochen Sie es erneut.
You'll regret this.
Sie werden es bereuen.
Let's sit here.
Lass uns hier sitzen.
Sure.
Sicher.
Waiter, a pot of tea.
Kellner, eine Kanne Tee.
Thank you.
Danke schön.
Here.
Hier.
It smells so good.
Es riecht so gut.
These past few days,
In den letzten Tagen
the newspapers have been discussing
die Zeitungen diskutierten
your design drafts intensely.
Ihre Designentwürfe intensiv.
Do you know that?
Kennen Sie das?
There aren't any Shanghai newspapers here.
Hier gibt es keine Shanghai-Zeitungen.
This matter has become very serious now.
Diese Angelegenheit ist mittlerweile sehr ernst geworden.
You should know about it.
Sie sollten davon wissen.
I brought you a newspaper.
Ich habe dir eine Zeitung mitgebracht.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
I'm afraid to read it.
Ich habe Angst, es zu lesen.
What are you doing?
Was machst du?
Sit down first.
Setzen Sie sich zuerst.
Come on.
Aufleuchten.
No matter how serious something is,
Egal wie ernst etwas ist,
you have to face it.
du musst dich dem stellen.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
This article.
Dieser Artikel.
Come on.
Aufleuchten.
[Inheritance and Innovation: Promoting Dunhuang Culture in Fashion Design]
[Erbe und Innovation: Förderung der Dunhuang-Kultur im Modedesign]
What do you think about what he wrote?
Was halten Sie von dem, was er geschrieben hat?
I think
Ich finde
he wrote it very well.
er hat es sehr gut geschrieben.
It's well-reasoned
Es ist gut begründet
and redirects all those baseless
und leitet alle unbegründeten
and exaggerated opinions
und übertriebene Meinungen
into
hinein
an academic discussion.
eine wissenschaftliche Diskussion.
Don't you think?
Meinst du nicht?
You ordered him to write it this way?
Sie haben ihm befohlen, es so zu schreiben?
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
But the matter is resolved now.
Doch die Sache ist nun geklärt.
Put away your newspaper and drink your tea.
Legen Sie Ihre Zeitung weg und trinken Sie Ihren Tee.
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
Wait.
Warten.
Let's celebrate with tea instead of wine.
Lasst uns mit Tee statt Wein feiern.
What a pity.
Wie schade.
There is
Es gibt
an opera troupe performing in town tonight.
eine Operntruppe tritt heute Abend in der Stadt auf.
They sound amazing.
Sie klingen fantastisch.
I've watched their performance once before.
Ich habe ihren Auftritt schon einmal gesehen.
It's alright.
Es ist in Ordnung.
If you want to hear opera,
Wenn Sie Oper hören möchten,
Hangong sings well.
Hangong singt gut.
Hangong.
Hangong.
Sing one of your best folk songs.
Singen Sie eines Ihrer besten Volkslieder.
Come on, don't be so coy.
Komm schon, sei nicht so schüchtern.
Yes, Secretary Zhao,
Ja, Sekretär Zhao,
I really love hearing you sing.
Ich höre Ihnen wirklich gern zu.
Come on, sing on, sing on.
Komm, sing weiter, sing weiter.
♪ The white-necked pug ♪
♪ Der Mops mit dem weißen Hals ♪
♪ Barks toward the south ♪
♪ Bellt Richtung Süden ♪
♪ The herder ♪
♪ Der Hirte ♪
♪ Drives the herd along ♪
♪ Treibt die Herde an ♪
♪ If you're my girl ♪
♪ Wenn du mein Mädchen bist ♪
♪ Then wave to me ♪
♪ Dann winke mir zu ♪
♪ If you're not my girl ♪
♪ Wenn du nicht mein Mädchen bist ♪
♪ Continue on your path ♪
♪ Gehe deinen Weg weiter ♪
Ms. Yi.
Frau Yi.
Xiurong.
Xiurong.
Yi, you're back.
Yi, du bist zurück.
These are gifts I bought
Dies sind Geschenke, die ich gekauft habe
for your children in the water town.
für Ihre Kinder in der Wasserstadt.
You bought one for each of my 5 children?
Sie haben für jedes meiner 5 Kinder eins gekauft?
Yeah, gender equality.
Ja, Gleichberechtigung der Geschlechter.
These must be expensive. How much?
Die müssen teuer sein. Wie viel?
Let me pay you back.
Lass es mich dir zurückzahlen.
Don't be so formal with me.
Seien Sie nicht so förmlich zu mir.
I heard from Minister Wen
Ich hörte von Minister Wen
that you kept speaking up for me during the debate.
dass Sie sich während der Debatte immer wieder für mich eingesetzt haben .
I'm really touched.
Ich bin wirklich gerührt.
I was just telling the truth.
Ich habe nur die Wahrheit gesagt.
I really dislike Yang Xue'an.
Ich mag Yang Xue'an wirklich nicht.
Did the factory leaders tell you?
Hat Ihnen die Fabrikleitung davon erzählt?
Your work made it to the first round.
Ihre Arbeit hat es in die erste Runde geschafft.
Really?
Wirklich?
That's wonderful.
Das ist wunderbar.
It wouldn't have made the shortlist without your input.
Ohne Ihren Beitrag wäre es nicht auf die engere Auswahl gekommen .
This is Wen Pu.
Das ist Wen Pu.
Do you have any news about the matter
Gibt es Neuigkeiten zu dieser Angelegenheit?
I asked you to look into?
Ich habe Sie gebeten, sich das anzusehen?
I asked around for you.
Ich habe mich für Sie umgehört.
Zhao's matter isn't that simple.
So einfach ist Zhaos Angelegenheit nicht.
He's been behind on payments to that factory for ages.
Er ist mit den Zahlungen an diese Fabrik schon seit Ewigkeiten im Rückstand.
Recently, that factory started the state-private partnership.
Vor kurzem begann in dieser Fabrik eine staatlich-private Partnerschaft.
The audit found many problems.
Bei der Prüfung wurden zahlreiche Probleme festgestellt.
Among them, the accounts between them and Zhao
Darunter die Konten zwischen ihnen und Zhao
are very unclear.
sind sehr unklar.
What else?
Was sonst?
I don't know the specifics.
Ich kenne die Einzelheiten nicht.
You should go to Zhao quickly.
Du solltest schnell zu Zhao gehen.
He knows best what he's done.
Er weiß am besten, was er getan hat.
I have a meeting soon.
Ich habe bald ein Meeting.
I have to go.
Ich muss gehen.
Operator?
Operator?
This is Wen Pu.
Das ist Wen Pu.
Minister! There's a call from the city.
Herr Minister, es gibt einen Anruf aus der Stadt.
They're requesting your presence at an urgent on-site meeting.
Sie bitten um Ihre Anwesenheit bei einem dringenden Treffen vor Ort.
Alright.
In Ordnung.
Operator? Hello?
Betreiber? Hallo?
The car is already waiting downstairs.
Das Auto wartet bereits unten.
Okay.
Okay.
Let's go.
Lass uns gehen.
Yi!
Tun!
I want to talk to you about something.
Ich möchte mit Ihnen über etwas reden.
What is it?
Was ist das?
I broke up with Yang Xue'an.
Ich habe mit Yang Xue'an Schluss gemacht.
Are you sad?
Bist du traurig?
I'm not sad.
Ich bin nicht traurig.
Minister Wen, you're finally back.
Minister Wen, Sie sind endlich zurück.
Secretary Zhao's wife is here.
Die Frau von Sekretär Zhao ist hier.
She says she's been calling you all afternoon
Sie sagt, sie hat dich den ganzen Nachmittag angerufen
but couldn't get through.
aber ich kam nicht durch.
She's waiting inside.
Sie wartet drinnen.
Jiang? Jiang.
Jiang? Jiang.
Political Commissar, you're finally back!
Politkommissar, Sie sind endlich zurück!
Alright, please sit down.
Okay, bitte setzen Sie sich.
Calm down. Take your time.
Beruhige dich. Lass dir Zeit.
Sit down.
Hinsetzen.
I was afraid this would happen!
Ich hatte Angst, dass das passieren würde!
See? It happened today.
Sehen Sie? Es ist heute passiert.
I knew it.
Ich wusste es.
I just knew it!
Ich wusste es einfach!
Slow down.
Verlangsamen.
Come on, sit down. Calm down a bit.
Komm, setz dich. Beruhige dich ein bisschen.
My man owes them 10,000 yuan!
Mein Mann schuldet ihnen 10.000 Yuan!
I never even dreamed of
Ich habe nie davon geträumt
such a large amount of money!
so viel Geld!
How can we ever pay that back? 10,000 yuan!
Wie können wir das jemals zurückzahlen? 10.000 Yuan!
If we can't pay it back,
Wenn wir es nicht zurückzahlen können,
does that mean Hangong will have to go to prison?
bedeutet das, dass Hangong ins Gefängnis muss ?
I've asked that regional party leader...
Ich habe den regionalen Parteivorsitzenden gefragt ...
Please sit down first. Please sit.
Bitte setzen Sie sich erst einmal. Bitte setzen Sie sich.
How did he end up owing so much money?
Wie kam es, dass er so viel Geld schuldete?
I only know
Ich weiß nur
that he's been...
dass er...
keeping a pretty young mistress in Shanghai.
eine hübsche junge Geliebte in Shanghai zu halten.
I heard
Ich habe gehört
she used to be some kind of socialite.
Sie war früher eine Art Dame der Gesellschaft.
She really knows how to please men!
Sie weiß wirklich, wie man Männern gefällt!
I don't know when,
Ich weiß nicht wann,
but she got my husband hooked on her.
aber sie hat meinen Mann süchtig gemacht.
Women like her
Frauen wie sie
never have enough!
nie genug haben!
Hangong rented her
Hangong mietete sie
a very, very expensive garden villa in Shanghai.
eine sehr, sehr teure Gartenvilla in Shanghai.
She even did—what do you call it—
Sie hat sogar – wie nennt man das –
some speculative business.
einige spekulative Geschäfte.
Ended up losing everything!
Am Ende habe ich alles verloren!
That money all came from my husband!
Das ganze Geld kam von meinem Mann!
Sir, you know it.
Herr, Sie wissen es.
Hangong never had that kind of money!
So viel Geld hatte Hangong nie!
He took on those projects
Er übernahm diese Projekte
all for that pretty young woman!
alles für diese hübsche junge Frau!
What should we do?
Was sollen wir tun?
Well,
Also,
all that money's what Hangong
all das Geld ist, was Hangong
stole from the state.
den Staat bestohlen.
A total of 10,000 yuan.
Insgesamt 10.000 Yuan.
Where am I supposed to find that money?
Wo soll ich das Geld hernehmen?
Our family has no money!
Unsere Familie hat kein Geld!
All our relatives are even poorer than we are!
Alle unsere Verwandten sind noch ärmer als wir!
What are we going to do?
Was werden wir tun?
Alright.
In Ordnung.
Jiang, here's what we'll do.
Jiang, wir werden Folgendes tun.
You should go home first.
Du solltest zuerst nach Hause gehen.
I'll figure something out.
Ich werde mir etwas einfallen lassen.
Let me look into the situation first,
Lassen Sie mich zunächst die Situation untersuchen.
and I'll let you know as soon as I have any news.
und ich werde Sie informieren, sobald ich Neuigkeiten habe.
Don't worry too much. Go home first.
Mach dir nicht zu viele Sorgen. Geh erstmal nach Hause.
Your children need you at home.
Ihre Kinder brauchen Sie zu Hause.
Go home first.
Geh zuerst nach Hause.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
Hangong is
Hangong auch
the only son for three generations.
der einzige Sohn seit drei Generationen.
Please,
Bitte,
take this matter seriously.
Nehmen Sie diese Angelegenheit ernst.
Don't worry. I'll think of a way.
Keine Sorge, ich werde mir eine Möglichkeit überlegen.
Jiang!
Jiang!
Please get up! Get up!
Bitte steh auf! Steh auf!
On behalf of our whole family...
Im Namen unserer ganzen Familie ...
Please get up!
Bitte steh auf!
My husband...
Mein Ehemann...
Get up, get up.
Steh auf, steh auf.
Get up!
Aufstehen!
When there are problems, we find solutions.
Wenn es Probleme gibt, finden wir Lösungen.
Go home now.
Geh jetzt nach Hause.
We'll repay your kindness.
Wir werden Ihre Freundlichkeit vergelten.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Thank you.
Danke schön.
Go back first. Go back.
Gehen Sie zuerst zurück. Gehen Sie zurück.
Operator, please connect me to Minister Wen's home.
Operator, verbinden Sie mich bitte mit Minister Wen zu Hause.
Sorry,
Entschuldigung,
Minister Wen's line is busy.
Die Leitung von Minister Wen ist besetzt.
Thank you.
Danke schön.
That's the whole situation.
Das ist die ganze Situation.
In short, it's a serious matter.
Kurz gesagt, es ist eine ernste Angelegenheit.
Anyway,
Ohnehin,
we need to cover this deficit first, right?
wir müssen dieses Defizit zuerst decken, richtig?
He owes that much money.
So viel Geld schuldet er.
Please help figure something out.
Bitte helfen Sie, etwas herauszufinden.
I've been calling everyone else
Ich habe alle anderen angerufen
in the division I can reach.
in der Division, die ich erreichen kann.
I have to go now.
Ich muss jetzt gehen.
I'll wait for your news.
Ich warte auf Ihre Neuigkeiten.
I have a long-distance call from G-Guangzhou coming in.
Ich habe einen Fernanruf aus Guangzhou.
It might be Ziliang.
Es könnte Ziliang sein.
Okay, okay.
Okay, okay.
Hello?
Hallo?
Ziliang.
Ziliang.
I'm sorry
Es tut mir Leid
for calling so late.
für den späten Anruf.
Here's the thing.
Hier ist die Sache.
Um...
Eins...
Zhao Hangong is in trouble.
Zhao Hangong steckt in Schwierigkeiten.
He owes a lot of money.
Er schuldet viel Geld.
Public funds, of course.
Natürlich aus öffentlichen Mitteln.
So we need to...
Also müssen wir...
we need to cover this deficit first.
wir müssen dieses Defizit zuerst decken.
I've already contacted Huang Kuisheng.
Ich habe Huang Kuisheng bereits kontaktiert.
Do you have Jiaxing's contact information?
Haben Sie die Kontaktinformationen von Jiaxing?
Give me the number.
Gib mir die Nummer.
Alright, I've noted it down.
Alles klar, ich habe es notiert.
How much money can you help raise?
Wie viel Geld können Sie aufbringen?
It's really urgent.
Es ist wirklich dringend.
Great. Great.
Großartig. Großartig.
I'll wait for your news then.
Dann warte ich auf Ihre Neuigkeiten.
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll call Jiaxing now.
Ich rufe jetzt Jiaxing an.
Where is he?
Wo ist er?
Tianjin.
Tianjin.
Alright, I'll call this number.
Okay, ich rufe diese Nummer an.
Okay, I'll wait for your news.
Okay, ich warte auf Ihre Neuigkeiten.
It's extremely urgent.
Es ist äußerst dringend.
Well?
Also?
I've borrowed money from all the old comrades-in-arms
Ich habe mir Geld von allen alten Mitstreitern geliehen
from our old division.
aus unserer alten Abteilung.
Altogether, I've gathered over 5,000 yuan.
Insgesamt habe ich über 5.000 Yuan gesammelt.
I've had them wire it all to Jiang,
Ich habe alles an Jiang telegrafieren lassen,
who is keeping it for now.
wer behält es vorerst.
I'm asking how you are doing.
Ich frage, wie es Ihnen geht.
Zhao really acted foolishly.
Zhao hat wirklich dumm gehandelt.
As a leading cadre,
Als führender Kader
he's received so many years of Party education,
er hat so viele Jahre Parteierziehung genossen,
yet he made such a mistake!
und doch hat er einen solchen Fehler gemacht!
He must take responsibility for his actions!
Er muss die Verantwortung für seine Taten übernehmen !
Ms. Fang,
Frau Fang,
you and the Chief
Sie und der Chef
have watched us grow and develop.
haben uns wachsen und uns entwickeln sehen.
You both know Hangong well, right?
Sie kennen beide Hangong gut, nicht wahr?
At heart, he's different from
Im Grunde ist er anders als
Liu Qingshan and Zhang Zishan,
Liu Qingshan und Zhang Zishan,
right?
Rechts?
I know that.
Ich weiß, dass.
He's just lustful.
Er ist einfach lüstern.
He can't resist beautiful women.
Er kann schönen Frauen nicht widerstehen.
And now his whole life is ruined because of it.
Und jetzt ist sein ganzes Leben deswegen ruiniert.
So I was wondering
Also habe ich mich gefragt
if you could tell the Chief
wenn Sie dem Chef sagen könnten
to give him a chance to redeem himself.
um ihm eine Chance zu geben, sich zu rehabilitieren.
Let him...
Lass ihn...
What I mean is...
Was ich meine ist...
I should borrow more money for him
Ich sollte mehr Geld für ihn leihen
and collect more funds.
und mehr Geld sammeln.
Don't do this to yourself.
Tun Sie sich das nicht an.
He made the mistakes. Don't punish yourself over it.
Er hat die Fehler gemacht. Machen Sie sich deswegen keine Vorwürfe.
Does Yi Yi know about it?
Weiß Yi Yi davon?
She doesn't know.
Sie weiß es nicht.
That's right.
Das stimmt.
This is a Party matter, and she's an outsider.
Dies ist eine Parteiangelegenheit, und sie ist eine Außenseiterin.
I just want to tell you
Ich möchte dir nur sagen
not to bring these emotions home.
diese Emotionen nicht mit nach Hause zu bringen.
Yi Yi is not Rumei.
Yi Yi ist nicht Rumei.
Someone like Yi Yi, a petty-bourgeois intellectual,
Jemand wie Yi Yi, ein kleinbürgerlicher Intellektueller,
is fragile and sensitive.
ist zerbrechlich und empfindlich.
She won't understand you.
Sie wird dich nicht verstehen.
Then how about this, Minister Wen?
Wie wäre es dann damit, Minister Wen?
I'll go back
Ich werde zurückgehen
and ask Yan.
und frag Yan.
See if he can also borrow some money
Schauen Sie, ob er sich auch etwas Geld leihen kann
f-from his comrades-in-arms
f-von seinen Mitstreitern
to help Zhao Hangong.
um Zhao Hangong zu helfen.
That would be wonderful.
Das wäre wunderbar.
Thank you, Ms. Fang.
Vielen Dank, Frau Fang.
And thank the Chief for me.
Und danken Sie dem Chef für mich.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.